सुश्री ली, आपके शेड्यूल में
एक नए सदस्य को शामिल करने की आवश्यकता है।
हर शुक्रवार,
आपको बॉस के साथ
सैर पर जाना होगा।
यह तो बिलकुल भी मेरे जैसा नहीं दिखता।
आपकी कुशलता बिगड़ती जा रही है।
ऐसा लगता है कि आपको
चित्रकारी के लिए बिल्कुल भी समय नहीं मिला।
जब से आप अध्यक्ष बने हैं।
पश्चिमी जिले की वह बेकरी
बंद हो रही है।
ये उनके आखिरी बादाम वाले क्रोइसैन हैं।
अगर आप देर से आए तो आप इसे खो देंगे।
मुझे कहाँ बैठना चाहिए?
क्या हम टैक्सी ले रहे हैं?
आप क्या कर रहे हो?
मैं आपकी सीट बेल्ट बांध रहा हूँ।
आप किस तरह का नाटकीय
अभिनय कर रहे हैं?
तुम मेरा गला घोंट रहे हो।
क्षमा मांगना।
क्षमा मांगना?
क्या आपको पता भी है कि इसे कैसे करना है?
इतनी कैलोरी से
मुझे आधे दिन की बैठकों के लिए पर्याप्त ऊर्जा मिल जाएगी।
तो फिर,
आज की रिपोर्ट आप मेरे लिए लिख रहे हैं।
अगर आप
कार्यस्थल शिष्टाचार की दोबारा समीक्षा करें?
कम से कम
आपको बॉस को धन्यवाद तो देना ही चाहिए।
मैं कार्यस्थल पर उत्पीड़न के लिए आपकी शिकायत कर सकता हूँ ।
अब हम कहाँ जा रहे हैं?
एक रहस्य।
बचकाना।
आप समझदार हैं।
=मेरे नाम से गुप्त=
(ये यिजियान के उपन्यास
हॉटपॉट लव्स तांगयुआन से रूपांतरित)
=एपिसोड 8=
क्या आप को ये चाहिए?
हाँ।
अगर हाँ,
तो चलिए रॉक-पेपर-कैंची खेलते हैं।
ठीक है।
अगर तुम जीत गए तो मैं तुम्हें दे दूंगा, ठीक है?
चलो भी।
पत्थर, कागज, कैंची।
ठीक है ठीक है।
आप जीतते हैं।
हेयर यू गो।
धन्यवाद, बड़ी बहन।
आपका स्वागत है।
सुश्री ली, आपके बातचीत करने के कौशल में
गिरावट आई है।
आप बच्चे को पीट नहीं सकते।
दूसरी ओर, श्री टैन के
स्वास्थ्य में सुधार हुआ है।
तुम पहले सिर्फ छोटे खरगोश ही बनाया करते थे।
अब आप अमूर्त कला की ओर मुड़ गए हैं।
तुम्हारे सिर पर कुछ है।
कहाँ?
आओ आओ।
मेँ आ रहा हूँ।
बचकाना।
यहां बहुत सारे लोग हैं।
वह चला गया।
धन्यवाद।
परेशानी के लिए खेद है।
बिल्कुल नहीं।
चलो भी।
बड़ी बहन को धन्यवाद कहिए।
धन्यवाद, बड़ी बहन।
मैं तुम्हें अपनी पसंदीदा परीकथा की किताब दूंगी ।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
अलविदा कहो।
अलविदा, बड़ी बहन।
अलविदा।
बाय-बाय।
क्या हम उधर जाकर देखें?
ठीक है।
चलो ठीक है जाओ।
हम जाने के लिए रवाना।
पापा।
♪ तुम्हें देखे हुए कितना समय हो गया है ♪
जब हम बच्चे थे,
हमें परियों की कहानियां पढ़ना बहुत पसंद था।
हमने उस समय इस बात पर बहस भी की थी।
लेकिन अब मुझे केवल
पुरानी पड़ चुकी परियों की कहानियों पर ही विश्वास है।
जैसे कि वह रासायनिक प्रयोग
जिसमें एक राजकुमार मेंढक में बदल जाता है।
♪लेकिन वह भी पूरा नहीं हो सकता♪
मैं जा रहा हूं।
मैं आपको लिफ्ट दे दूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे अभी भी कहीं जाना है।
ठीक है।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
ध्यान से देखना। यहाँ से मत जाना।
समझ गया, श्रीमान लियांग।
उस समय, आपने मेरे पिताजी को
आत्महत्या करने के लिए मजबूर किया था।
मेरी माँ ने मुझे बताया
उसे यह निर्णय लेने में केवल तीन दिन लगे ।
अब मैं आपको
सांस लेने के लिए तीस सेकंड का समय देता हूं।
क्या आपको लगता है कि इससे यह समझने के लिए पर्याप्त है
कि मृत्यु की प्रतीक्षा करना उसके लिए कैसा अनुभव रहा होगा?
जल्दी नहीं है।
अपने बेटे, टैन जियानफेई के आने तक प्रतीक्षा करें,
वह स्वयं आपके लिए ताबूत को सील करेगा।
जब वो पल आएगा,
मैं उस लाल पोशाक में नाचूंगी जिससे
तुम्हें सबसे ज्यादा नफरत है।
क्या?
मेरी माँ लापता है?
मैंने पहले ही जाँच कर ली है।
अस्पताल के कैमरों में कुछ भी नहीं दिख रहा है ।
संभव है कि जब उसे अगवा किया गया था, तो
उन्होंने जानबूझकर निगरानी से बचने की कोशिश की हो।
नहीं।
हर एक फुटेज निकाल लें
एक बार फिर। मैं इन्हें फ्रेम दर फ्रेम देखना चाहता हूँ ।
सुश्री ली,
शादी के कपड़े ट्राई करते समय आप जितनी खूबसूरत लग रही थीं, उससे कहीं ज्यादा खूबसूरत आप अब लग रही हैं ।
क्या?
क्या आप यहां आए थे
मुझ पर अन्याय का आरोप लगाने के लिए?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
शेयर?
पेटेंट?
या फिर मुझे किसी ब्राइडल शॉप में ले जाकर
सबके सामने घुटने टेकने पर मजबूर कर दें?
बस यह कह दो।
कितना दुखद है।
आठ साल पहले,
जब आपके पिताजी
बीम से लटके हुए थे,
क्या तुमने उस बूढ़े आदमी से भी इसी तरह विनती की थी?
बहुत बुरा।
अब मुझे सिर्फ
लिविंग लीवरेज में ही दिलचस्पी है।
तान ज़ुओयान, तुम तो मौत को दावत दे रहे हो!
इतनी उत्सुकता से कोई दुखद घटना को अंजाम देना चाहते हैं?
क्या मुझे जोड़ना चाहिए?
क्या आप बैकग्राउंड म्यूजिक सुनना चाहेंगे?
उसे जाने दो।
श्रीमान टैन, आप ये क्या कर रहे हैं?
जब आठ साल पहले मेरे पिताजी
बीम से लटके हुए थे,
आपने हीरो की तरह आगे बढ़कर जिम्मेदारी नहीं निभाई।
अब तुम अचानक संत की तरह व्यवहार करने लगे हो।
शुजिंग,
हम कर सकते हैं...
चुप रहो।
तान ज़ुओयान, तुम क्या चाहते हो?
मुझे चाहिए
टैन झेंग'एन.
क्या किसी के पास कोई सुराग है?
अभी तक नहीं।
तो वह बूढ़ा आदमी सचमुच आपके साथ है।
व्यवस्थाएं कैसी चल रही हैं?
टैन झेंग'एन को स्थानांतरित करने के लिए?
हेलिकॉप्टर कब आएगा?
सब कुछ लगभग व्यवस्थित है।
हेलिकॉप्टर चालीस मिनट में छत पर उतरेगा ।
लेकिन
टैन ज़ुओयान चाहता है
कि हम उसे पहले उसके हवाले कर दें।
क्या आप सचमुच उस बकवास पर विश्वास करते हैं?
अगर तुम्हारी माँ उसके हाथों में होती,
अब तक तो वह लाइव वीडियो भेज चुका होता।
क्या आपको लगता है कि वह एक परोपकारी व्यक्ति हैं?
अपने मन को शांत करें।
चलिए थोड़ा और इंतजार करते हैं।
बेशक आपको जल्दी नहीं है।
आपको डर है कि
एक बार टैन झेंग'एन को सौंप दिए जाने के बाद,
टैन ग्रुप के चेयरमैन
टैन जुओयान बनेंगे, है ना?
क्या आप मुझे इसी नजरिए से देखते हैं?
मुझे सच में परवाह नहीं है
कि तान झेंग'एन कहाँ है।
या वह किसके साथ है।
मैं सचमुच ऐसा नहीं करता।
लेकिन मुझे यह जरूर पता है।
अगर आप उसे अभी सौंप देते हैं,
आप आखिरी कील ठोक रहे होंगे।
अपनी माँ के ताबूत में।
जिंगशु.
इसमें कुछ गड़बड़ है।
टैन जुओयान लगातार टालमटोल कर रहा है और
आमने-सामने बातचीत करने से इनकार कर रहा है।
यह संदिग्ध है।
क्या ऐसा संभव है
क्या आपको पता है कि आपकी माँ बिल्कुल भी तान ज़ुओयान के हाथों में नहीं है ?
या शायद वह खुद ही लापता हो गई हो?
भले ही
एक प्रतिशत ही संभावना हो, मुझे कोशिश करनी ही होगी।
हम टैन झेंगएन को सौंप सकते हैं,
लेकिन हमें अवश्य
ऐसा करने से पहले अपनी मां से मिल लें।
अगर हम अपना एकमात्र लाभ खो देते हैं
और तब
अभी तक उसे नहीं देखा है।
हम अपनी बढ़त खो देंगे।
तुम्हारी समस्या क्या है?
आपको वह चाल नहीं चलनी चाहिए थी।
तुम उस पागल औरत की तरह सब कुछ गड़बड़ कर रही हो ।
कम से कम अभी तो ऐसा ही है
आखिरकार वह सो गई।
बिल्कुल।
आखिरकार कुछ देर के लिए शांति छा गई।
क्या यह थोड़ा ज्यादा शांत नहीं लग रहा है?
बिलकुल नहीं! वो चली गई!
जीवित!
मैं उसे जीवित देखना चाहता था।
तुम सब निकम्मे हो!
तुम तो एक पागल औरत पर भी नजर नहीं रख सकते
, है ना?
अगर आप इसे संभाल नहीं सकते,
तो वापस मत आइएगा।
कैमरों में बहुत सारे ब्लाइंड स्पॉट हैं।
अभी तक कोई सुराग नहीं मिला है।
माँ।
शू...शुजिंग।
अगर मैं अपनी माँ को खो दूं,
तब सचमुच मेरे पास रहने के लिए कोई घर नहीं बचेगा।
शुजिंग.
मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा।
मैं भी तुम्हारे साथ रहूंगा।
भविष्य में,
हम बच्चा भी पैदा कर सकते हैं।
आपको बेघर नहीं होना पड़ेगा। हम आपकी मदद कर सकते हैं...
हम कई तरीके सोच सकते हैं।
भाड़ में जाओ!
यहीं पर मेरे पिताजी रहते थे।
उसे
टैन परिवार द्वारा मौत के घाट उतार दिया गया।
और अब मेरी माँ चैन से नहीं रह सकती।
मुझे माफ़ करें।
♪ भीड़ के बीच अकेला उड़ता पक्षी ♪
♪धूल झाड़ते हुए,
फिर भी वापस लौटते हुए♪
♪समय की छिपी हुई नसों का अनुसरण करते हुए
अगली सुबह की ओर♪
♪अंधेरे अंधेरे में घिरे हुए
♪
♪जैसे-जैसे धुंध छंटती है,
प्रकाश की तलाश में इलाज की खोज शुरू होती है♪
♪रास्ता संकरा है,
फिर भी जिस रास्ते से मैं आया हूँ, वह मुझे याद रहेगा♪
♪एक ऐसा अंत जिसे कभी बदला नहीं जा सकता♪
♪पुरानी लय को तोड़ते हुए,
जाल बिछाते हुए♪
♪जाल से भरा एक तख्ता♪
♪ हर मुस्कान और हर शब्द में अतीत को उकेरते हुए ♪
♪गिरने के बाद भी, तलाश जारी है♪
♪पुराने निशान♪
♪ पन्ने
अतीत को छुपाने के प्रयासों से भरे हुए हैं♪
♪अगला पृष्ठ♪
♪यह पलट गया है,
सही और गलत की इस भूमि को प्रकट करते हुए♪
♪भीड़ के बीच अकेला उड़ता पक्षी♪
♪धूल झाड़ते हुए,
फिर भी वापस लौटते हुए♪
♪समय की छिपी हुई नसों का अनुसरण करते हुए
अगली सुबह की ओर♪
♪अंधेरे अंधेरे में घिरे हुए
♪
♪जैसे-जैसे धुंध छंटती है,
प्रकाश की तलाश में इलाज की खोज शुरू होती है♪
♪रास्ता संकरा है,
फिर भी जिस रास्ते से मैं आया हूँ, वह मुझे याद रहेगा♪
♪जिस रास्ते से मैं आया♪